ІДИ ЗА ПОЗНАЧКОЮ
ДЖЕНТЛЬМЕНИ
ЗА ТРИ МІСЯЦІ ДО ЦЬОГО
Ваша світлосте.
- Джеффрі.
- Милуєтеся краєвидом?
Може, повернетеся в будинок, сер?
Ваші гості от-от спустяться на сніданок.
Я хотів би о пів на десяту
пройтися по плану полювання.
Чотириста років тому
цей маєток простягався аж за горизонт.
Навсібіч. До самого узбережжя.
А тоді почав меншати.
Рік за роком. Покоління за поколінням.
Спершу були вибачення.
Потім — сором.
А тоді він змиршавів.
Ніби гниль сточила.
Я хочу його відновити.
Я хочу все повернути.
ШЛЯХ ДО КОРОЛІВСТВА
Ми купили цей аеродром?
Не ми. Його світлість.
Через підставну фірму.
Десять тисяч квадратів
конопляної ферми під ангаром.
Ідеальне прикриття для збуту.
Росте під ангаром. Вантажимо в ангарі.
Звідти розвозимо по всій країні.
Літаками або машинами.
Плюс авіашоу, ресторан, сувенірчики.
Якраз щоб відмити грошики.
Еспресо мартіні, сер?
Уже? Полювання зобов'язує, так?
І я радо вшаную цю традицію.
Мадам?
Знаєш що?
Може, тато мав рацію щодо герцога.
Придумали незле.
Перенести нашу схему в Італію.
Вирощувати продукт
під палацами аристократів.
Про вовка промовка.
Ось наш італійський контакт,
наше вікно в Європу.
Недарма ж ми вийшли на міжнародний ринок.
А «Спітфайри» нащо?
Ніколи не знаєш, коли вибухне війна.
Випустіть мене з цього сраного літака!
Господи!
Я з тобою, нездарою,
більше не полечу, ясно?
Наступного разу пішки підеш.
Пішла ти. Мене зараз виверне.
Доброго ранку, містере Мальдіні.
Бонджорно.
Дозвольте, я візьму.
НОВИЙ БІЗНЕС-ПАРТНЕР
Франческо.
- Доброго ранку, Франческо.
- Для тебе — просто Кіко.
Кіко.
Прошу за мною. Багаж залиште Покривалу.
За тобою — хоч до Святих воріт.
Франческо, не хвилюйся.
Валізи я сама винесу.
Чао, Сьюзі!
Сьюзі.
Дякую. Радий бачити.
Слухай, виникла проблемка
з нашими діловими операціями.
Ми мусимо це обговорити.
Обговоримо пізніше. Ми запізнюємося.
- Графине, маєте прекрасний вигляд.
- Дякую, міс Ґласс.
Ходімо?
- Не налажай.
- Заткнися.
Вам не хотілося кеджері, лорде Готорне?
О ні.
Як би мені не смакував карі на сніданок,
а копчений оселедець кращий.
- Познайомилися з моїм племінником?
- Так, він у вас справжній красунчик.
Батько щось казав?
Може, прийде на вечерю.
Що ж, добре, що він досі працює.
Але він геть як Едді. Надривається.
Відколи це полювання стало роботою?
Ми спізнилися, але не на сніданок.
Едді.
Едуардо.
Чудуардо.
Як ти, старий?
- Чао.
- Радий бачити. Ходи-но сюди.
Вибач, будь ласка,
але моя пілотеса
вирішила летіти просто в довбаний шторм.
Промахнулася з оком бурі.
Головне, що ви тут.
Шторму не було, це він нюні розпускає.
Ми не знайомі.
Клятий офіціоз. Люблю цього малого.
Моя дівчина,
графиня Ізабелла Соранца де Парма.
- Дуже приємно.
- Ваша світлосте.
- Прошу, сідайте.
- Дякую.
Вітаю.
А як ваша парочка вписується
в цю аристократичну мозаїку?
На нас не зважайте.
Ми представники пролетаріату.
Дуже сучасно.
Мушу визнати,
вигляд у вас більш ніж пристойний.
Дивний світ новий, ваша світлосте.
Який чудовий акцент.
Прошу, скажіть ще щось.
Нехай живе революція, брате.
Каюся. Змилуйтеся. Ходімо, сідайте.
- Замовити слівце про тон, сер?
- Не завадило б.
Я тут подумав,
може, ми зі Сьюзі
відлучимося на коротеньку розмову,
поки ще кулі не літають?
Нічого серйозного. Кілька робочих питань.
Пізніше розберемося.
Джефф казав, збори о пів на десяту.
Ми ж не хочемо його образити, так?
Не хвилюйся. Ще весь ранок попереду.
Добре. Нехай.
Як ці англійці можуть
снідати карі й рибою?
Карі й риба!
Гидота.
Сьюзен, він якийсь на нервах. Я непокоюся.
Що з Кіко не так?
Ще побачимо.
Але нічого хорошого не чекай.
Знаю, друзями вас не назвеш,
але він допоміг нам закріпитися в Італії,
де за кожним рогом чатують чудовиська.
Не легковаж його поміччю.
Помічники мають допомагати, а не заважати.
Ще рано списувати його з рахунків.
А ти поки що зосередься
на отриманні перства,
як просив мій батько.
Лорда Готорна я беру на себе.
Ми не забагато на себе сьогодні взяли?
Ні. Мета полювання — не здобич.
Мета — вдарити по руках.
Звести між собою різношерстих негідників.
Що більше ми на себе візьмемо, то краще.
Вони летять за пів світу
на полювання в англійське село,
і хтозна-чому, але рушниця в руках
заохочує їх до ділових угод.
- Розкажи про подругу.
- Аїша тобі сподобається.
Розумна дівчина. Амбітна.
Уміє про себе подбати, про близьких також.
На Близькому Сході п'ять років.
Приїхала на роботу в готелі,
тепер сидить за королівським столом.
За Близьким Сходом майбутнє.
Там що два тижні будують новий світ.
Я розумію, чому він тут.
Ти амбітний — це добре.
- Привіт, сонце. Як ти?
- Це герцог.
Як ся маєте?
Гріх жалітися. Дякую, що запросили.
Його високість,
принц Амір бін Абдулла аль-Хадід.
Що ж.
Вітаємо, шейху Аміре.
Ваша світлосте.
Дякую за запрошення. Чудовий дім.
- Пусте.
- Прийміть невеличкий подарунок.
Подвійний маґнум «Петрюс» 2009-го.
Дуже щедро.
Чому мені здається, що ти перестаралася?
Що ж, він сонечко.
Другий у черзі на трон.
Не проти розважитися.
Він багатший, ніж…
Скажімо так, грошей у нього достобіса.
Але це ще хто перестарався?
Ти не казала, що герцог — кінозірка.
Даруйте за акцент.
Давно не навідувався в Перську затоку.
Де ви вивчили арабську?
- Він знає бісову арабську?
- Росте в моїх очах щосекунди.
Я ходив на заняття з арабської,
коли навчався на теологічному в Оксфорді.
Прекрасно!
Знайомтеся, Сьюзі Ґласс.
Ваша дружина?
Бізнес-дружина.
Аміре, ходімо підберемо вам рушницю.
Нащо їх стільки? І чому лише двостволки?
Щоб дати птахам шанс, сер.
- Яка найкраща?
- Найкраща? Чи найефектніша?
І те, і те.
У нас тут німецьке,
британське й американське добро.
Але якщо хочете
щось престижне й з родоводом,
беріть італійську «беретту», сер.
Полюють парами.
От уже 500 років у цьому ділі.
Найдавніший виробник зброї у світі.
Бачите гравіювання?
Маленький італієць
два роки різьбив цю красу.
Аж дух забиває.
У чиказькій стрілянині не допоможе,
але на зелених лугах Англії — просто диво.
- У мене назріває ерекція.
- Цілком відповідна реакція, сер.
Погляньте. Як для вас зроблена.
Улюблена зброя Джеймса Бонда.
Я думав, він носив «Вальтер ППК»?
В оригінальному романі — ні.
Гадаю, ці «беретти» вас не підведуть.
Джеффрі.
Зроби так, щоб лорд Готорн
отримав незабутні враження.
Я підлизуватиму, аж лящатиме.
- Добре.
- Підібрати йому щось особливе?
Звісно, Джеффрі.
Лише найкраще.
-«Голланд і Голланд» лорда Монмута?
- Саме так.
Щасливчик.
Я теж її вибрав би, сер.
Джеффе.
Даруй, не хочу тебе діймати,
але яким би чудовим не був мій помічник,
я хочу, щоб мою рушницю
заряджало ессекське янголятко.
- Організую.
- Так! Добре, ґраціе. Так, бляха-муха.
Без лайки, будь ласка.
Ви гість його світлості,
і тут присутні леді.
- Просто прохання.
- Нехай.
Усім увага.
На дні чарки — по номеру.
Це ваш номер на сьогодні.
- Ваша світлосте?
- До дна.
- Будьмо.
- Дзинь.
Помічники?
Гарний постріл.
Чому я ніяк не поцілю?
Пусте. Певна, влучите наступного разу.
Мушу визнати, Джеку, ти справжній мастак.
Можете віддячити мені чайовими, сер.
Спробуй хоч раз влучити, мамо.
Сонце, після університету
в тобі прокинулася жага до крові.
Сорок.
Аїшо! Я теж таку хочу.
Що ти хочеш?
Таку саму!
Значить, матимеш.
От загребущий.
Дякую.
Дякую, сер.
Чудово стріляєш, Белло.
Дякую. Ти стріляєш, як бог.
Джеку, мушу визнати,
ти чудово себе показав.
З тобою гарно полювалося.
Знаєш що? Даймо собі волю,
випиймо ще по одній.
- Читаєте мої думки, мілорде.
- Дякую, Джеку.
Едді.
Як я тебе люблю?
Зараз перелічу
Яка чудова днина.
Птахи летіли на мене хвиля за хвилею.
Можете пишатися собою, лорде Готорне.
Жодного не пропустили.
Згода, стріляв я непогано.
Щира правда.
Поїдете влітку в Шотландію?
Ні, хоча добре було б.
Але владні кулуари не відпустять.
Так, я чув про смерть лорда Брамлінґема.
- Хто б міг подумати?
- Атож.
Ви, мабуть, шукаєте йому заміну?
Нечасто з'являється вільне місце
для спадкового пера.
Є якісь кандидатури?
Якраз на вихідних складемо список.
А знаєте, нам з вами
не завадить хильнути перед вечерею.
Мене завжди цікавила
внутрішня кухня парламенту.
Справді?
Що ж. Птахи самі себе не повбивають.
Яким, бляха, чудом
він підстрелює всіх птахів?
Може, пропустите одного-двох?
На вашому фоні італієць дуже програє.
- Тебе щось не влаштовує?
- Мене — ні, інша річ — його его.
Доведеться збрехати,
хто скільки збив, Джеффе.
З нас непогана команда, еге ж?
Торік у нас нічого не було.
Але відколи ми відкрили
невеличку ферму під палацом графині…
5 000 КВ. МЕТРІВ
Ви тямите в цій справі.
Ще шість ферм менш ніж за рік.
Ти казав, є проблема. Просвіти нас.
Так. Велика проблема.
І звати її Марко Моретті.
Вибач, що?
Марко Моретті?
Якого біса ти втягнув сюди Марко Моретті?
З ним треба поговорити.
Ми говоримо з тобою,
щоб не говорити з Ель Капо ді Капі.
Я знаю, але він почав щось винюхувати.
Розкопав про нашу марихуану
в графині під палацом.
Марко її хрещений.
Рано чи пізно й так дізнався б.
Тепер він вимагає частку,
інакше викорчує там усе до біса.
МАРКО МОРЕТТІ
КАПО ДЕЙ КАПІ — БОС БОСІВ
Ми падаємо, Кіко.
Ти викинув нас із літака без парашута.
Ти казав, що Марко до нас не полізе.
Де наш містер Незамінність?
Містер Кремінь?
Це Італія. Країна несподіванок, ясно?
Саме тому ви мене й найняли.
Щоб зупиняти кризи.
Скільки, щоб зупинити кризу?
Десь так
сорок на рік?
Сорок чого?
Сорок лір? Сорок разів кимарнути?
Сорок батогів? Сорок ночей у пустелі?
Сорок чого, Кіко?
Сорок мільйонів євро, певна річ.
- З мене досить.
- Добре, чекайте.
Гаразд. Добре.
Сорок — це, певна річ, неприйнятно.
Та за це ви мені й платите.
У мене є рішення.
Проблема, бляха, колосальна,
тож і рішення має бути відповідним.
Ви знайомі з роботами Боттічеллі?
Одну картину скоро продаватимуть.
На аукціоні в Лондоні.
Марко схиблений на його творах.
Ціна кусається.
Для такого діла
шість мільйонів — це копійки.
Марко Моретті керує
серйозною організацією.
Рекет, викрадення, тортури. Повний набір.
Його людей підтримують церква й держава.
Я не заперечую влади Марко Моретті.
Я розумію, чому варто купити картину
його улюбленого художника доби Ренесансу.
Моє питання в тому,
чи Кіко — наш найкращий канал зв'язку.
Знаю, ти його не любиш.
Я люблю його ще менше.
Але він нам потрібен. Принаймні поки що.
Необов'язково любити всіх, з ким працюєш.
Я знаю, яких ти любиш.
- Що це означає?
- Що завгодно на твій розсуд.
Починаємо за десять хвилин. Десять хвилин.
Бляха. Ніяк не влучу. Неймовірно.
Що мені, бляха, робити?
Дякую.
- Чому ти вічно туди зиркаєш?
- Що?
На герцога. Очей з нього не зводиш.
Не зиркаю я на нього. Я стріляю.
Вічно ти мені яйця крутиш.
А ти діймаєш ревнощами!
Стріляєш, як веган.
Кіко!
Стійте! Опустіть зброю!
Кіко.
Він мертвий?
Оклигає.
Куріпка стукнула.
Від такого зазвичай не вмирають.
Зазвичай?
Шкода.
Кіко?
От блазень. Краще не купуймо картини.
Може, тобі пощастить, і він не оклигає.
- Курка хотіла мене вбити.
- Займися лордом.
Лордом-голодранцем з його маєтком-халупою.
Буде нескладно.
Нехай на вигляд
я вже старий і безпорадний,
але я знаю, коли мене обробляють.
Птиця, наїдки, «Петрюс».
Я розумію.
І я дуже вдячний, Едді. Справді.
Але я знаю, що ти задумав.
Мене задобрюють.
Мастять медом.
А все заради того, щоб я допоміг тобі
з титулом спадкового пера.
Ви важлива персона, лорде Готорне.
Тож цілком доречно,
щоб вас прийняли з відповідними почестями.
Припускаю, ти хочеш отримати цей титул,
щоб вплинути на ключовий законопроєкт,
який передбачає
декриміналізацію марихуани.
Нащо мені це?
Гадки не маю, Едді.
На твої мотиви мені байдужісінько.
Мене цікавить лише сума,
за яку я, по-твоєму, продамся.
Тож не гаймо більше часу.
Яку суму ви уявляли?
Лорд-голодранець. Буде нескладно.
З чого почнеш? З двох мільйонів?
Ти що? Десь зі 100 000 фунтів.
Не сміши мене.
П'ятдесят тисяч?
Ти здивуєшся,
на що ладні чиновники заради грошей.
Якщо він поведеться, я пригощаю.
ЦІНА ЛОРДА-ГОЛОДРАНЦЯ
На жаль, лорде Готорне,
мені це трохи не по кишені.
Прошу, смакуйте «Петрюсом», допивайте.
Тридцять п'ять.
Двадцять п'ять.
Тридцять.
ЗАОЩАДЖЕНО 1 970 000 ФУНТІВ
За цю суму ви підтримаєте
мою номінацію на спадкового пера,
а також перетягнете безпартійних,
які радо з вами погодяться,
якщо ви гарненько їх попросите.
Так я отримаю місце в Палаті лордів.
А якщо мені знадобиться
подальша допомога з певними законами,
кожен такий випадок
обговорюватиметься окремо.
Що ж, цілком розумно.
Є ще одна умова,
на якій я, на жаль, мушу наполягти.
Яка ж?
Джек.
30 000 ФУНТІВ + ДЖЕК??
Джек?
Джек-зброєносець.
Він мене зацікавив.
Зрозуміло. Як саме він вас зацікавив?
Антропологічно.
Едді, він рідкісний звір.
У ньому відчувається дика стихійність
давно забутого первісного чоловіка.
30 ТИСЯЧ + ДЖЕК
Що ж, певен, ми щось придумаємо.
30 ШТУК + ДЖЕК + ДЖЕКІВ ЧЛЕН
Усім добрий вечір.
Надіюся, вам сподобалося
полювання в маєтку Голстед.
Сьогоднішня здобич, сер.
Сто двадцять куріпок, два припутні
й один італійський бізнесмен.
Дуже прикро,
але ваша світлість отримує дерев'яну ложку
за 94 не надто успішні постріли.
Усьому виною мій інструктор.
Я особисто з ним переговорю, сер.
Натомість
її світлість врятувала сімейний авторитет.
Збила десять птахів поспіль
і прийшла в найстильнішому вбранні.
- Браво!
- Дякую.
Ваші світлості, пані та панове.
- Дякую, сер.
- Дякую.
Я хочу підняти келих
за Едуардо, нашого гостинного господаря.
Щиро дякую, що запросив мене в Англію,
щоб розділити цю давню традицію
та твоє натхненне бачення
світлого майбутнього.
За його світлість.
- За Едді.
- За Едварда.
Будьмо.
- Ну що, ходімо?
- Так.
Чому ви не випили?
На честь самого себе зазвичай не п'ють.
Але звичай уже порушено.
Адже тости проголошують,
лише коли гості вже сіли за стіл.
По-вашому, Кіко неотесаний?
Лорд Готорн лише підкреслив різницю
між італійською та англійською традицією.
Він неотесаний.
По-моєму, сторож усе наплутав.
Відзнаку за найстильніше вбрання
мала отримати ти.
Для Кіко рівень — подарувати
смугастого лева на день народження.
- Тобто тигра?
- Байдуже.
- Сабріно, люба. Ми відійдемо?
- Так, звісно.
- Аїшо, можна тебе?
- Звісно, уже йду.
Що, Кіко, не пощастило тобі
сьогодні з птицею?
- Як ви познайомилися?
- На вечірці.
Він продавав кокаїн.
Що ж, зате не банально. Ти купила?
Боже, ні.
Знаю, ти вважаєш його
недолугим незграбою, але він амбітний.
Мене це приваблює.
Але його незграбну амбітність
треба відшліфувати.
Біля тебе він почувається невпевнено,
тому може бути непередбачуваним.
А ти, Едді? Які в тебе амбіції?
У мене?
А може, я нікчемний аристократ,
який просто розтринькує свої статки?
Бо нікчемним тебе не назвеш.
Бачу, ти віриш у краще.
Так.
Я можу вам допомогти?
Не знаю.
А можете?
Ви загубилися?
Так. Здається, я сплю.
Я в житті не бачив красивішої машини.
Що ж…
Дозвольте вас розбудити.
- Кохана.
- Коханий.
Сумку, сер?
Дуже люб'язно, містере Лоуренсе.
Вибач за запізнення й за жахливе вбрання.
На роботі закрутилося.
Я не встиг до свого малюка?
Щойно його вклала.
Ходімо, ти ж голодний як вовк.
Я нікуди не піду,
поки не скажеш, чия це красуня.
Але виявилося,
що він стриптизер із Коринфа.
Я знаю, хто ви.
Знаєте, скільки кузовів
Mark VI Drophead Coupé випустило «Френе»?
- Небагато?
- Вісімнадцять.
Як ся маєте, лорде Готорне?
Я Нанні Асанте.
Для вас просто Нанні.
Ваше авто — скарб. Справжній скарб.
Дякую, Нанні.
Тоді завтра обов'язково покатайтеся.
Не можу. Не смію.
Але мушу.
Де ви познайомилися?
Нанні — вельми видатний солдат.
Отримав військовий хрест
за виняткову хоробрість у бою.
Познайомилися на балу в Сандгерсті.
- Ми з Нанні разом служили.
- Я прийшла туди з Едді.
Урожай 1995-го, сер. Ваше улюблене.
Дякую, містере Лоуренсе.
Припильнуйте, щоб мій піджак випрасували.
Авжеж.
Пора задуматися про дітей, Едварде.
Шкода, якщо маєток
дістанеться твоєму брату.
- До речі, де він?
- Поправляє здоров'я.
Яка отрута тому виною?
Отрут було забагато,
щоб обговорювати за вечерею.
Усі думають,
що він просто доглядає за кіньми.
Але насправді
королівський конюший — ад'ютант суверена.
Нанні фактично правиця короля Англії.
Не кажіть моєму шефу — переманить.
Він хоче собі все, що подобається королю.
Певна, вони порозумілися б щодо…
Вина.
Налити вам? Нове вино.
Ми перейшли на «Мутон».
Авжеж.
- А «Массето» де?
- На жаль, скінчилося. Урожай 1989-го.
Так. Затхлості не відчувається,
якщо ви про це непокоїтеся.
- Добре.
- Я можу з'їсти рибу.
Коркова хвороба.
Містере Лоуренсе.
Знаєте,
мій тесть якось завернув
шість пляшок поспіль.
Але виявилося, що в нього стався інсульт,
і він втратив відчуття смаку.
За кілька днів смак до нього повернувся,
але от 20 000 фунтів полетіли в трубу.
Можливо, Кіко, у тебе інсульт. Що скажеш?
Твоя правда.
Коркова хвороба.
Може, разом оберемо інше?
Тут немає італійських.
Якщо хочеш, я попрошу
подати нам пляшку «Бароло Різерва».
Якщо воно тобі не занадто… благородне.
Не любиш італійські вина?
Навпаки. «Массето» нічим не поступалося.
Але ти скривився на слові «благородний».
Ніби італійське вино
гірше за французьке чи щось таке.
Загалом французькі вина кращі,
ніж італійські.
Італійці мавпують те,
що от уже 800 років
чудово вдається французам.
Мавпують?
Як мавпи?
По-твоєму, «Бароло Різерва» п'ють мавпи?
Я цього не казав.
Вибач, друже, але саме це ти й сказав.
По-твоєму, італійське вино гірше
й годиться на питво лише мавпам.
Може, ти й маєш рацію.
Я лише кажу, що вино винайшли італійці.
Французи віслюкам відсмоктували,
коли римляни прийшли
й навчили їх робити вино.
Якби не ми, французи дудлили б свою сечу.
Прекрасно.
Вино не було зіпсованим, Кіко.
То було найкраще вино вечора. Сам знаєш.
- Ставиш під сумнів мій смак?
- Так.
Вино не зіпсоване.
Я сказав, хвороба була.
Значить, вона була.
Я італієць. Історія мого роду
сягає доби Мікеланджело.
Спитаю ще раз.
Ти ставиш під сумнів мій смак?
Не скажу, що він чогось вартий.
Ти купив дівчині тигра на день народження.
А ще на твоєму місці
я не згадував би про свій рід.
Кажеш, я селянської крові?
Кіко,
був би ти селянином чи аристократом,
ти був би хоч кимось, але ти ніхто.
Ти народився в болоті посередності.
Ти бездарний син продавця вживаних машин,
який піднявся на продажі
дешевих «фіатів» у передмісті Турина.
Пішов ти в сраку разом зі своїми предками.
Обережніше, Кіко.
Добраніч.
Герцог тут.
Як складатимеш птицю до лорда в машину,
поклади йому пару сірих.
Це теж поклади.
Подвійний маґнум «Петрюс»?
Він зробить своє.
Усе зроблю.
Без поспіху, Джеффе.
- Розібрався з нашим італійцем?
- Сьюзі, він безнадійний.
Купівля Боттічеллі теж підозріла.
Єдина гарантія успіху — пусті слова Кіко.
Знаю, ти не хочеш купувати картину.
Треба поговорити з татом.
Що там з лордом Готорном?
- Маємо число.
- Я винна тобі «Хеппі Міл»?
Але є одна забаганка.
Забаганка?
Він зацікавився Джеком.
Зрозуміло. Як саме зацікавився?
Антропологічно.
Що це означає?
Ну…
Він хоче запросити його на вечерю,
може, в оперу,
а тоді, знаєш,
трохи йому подрочити.
Без проблем.
Сам скажеш моєму батькові,
що його син має довести лорда до оргазму.
Це я беру на себе.
Ти чув міф про лазника?
Чув.
Це дух-перевертень,
який нібито часто навідувався
в парильні Північної Європи.
За переказами, лазник — такий собі…
Такий собі дух-пустун.
Часом являється людям
у вигляді голого чоловічка,
погладжує борідку, курить люльку.
Але з ним треба обережно,
щоб не накликати на себе інших духів.
Якщо хтось просить у нього поради,
то мусить йому віддячити,
інакше той наробить усіляких капостей.
На щастя,
лазника
можна задобрити різними ритуалами.
Дуже різними.
Можна задушити чорного півня
й поховати його неощипаний труп під лазнею
або ж просто
на виході подарувати духу ялинову гілочку
й подякувати йому.
Головне — обов'язково йому заплатити.
Лазник може багато в чому згодитися.
Наприклад, батьку?
Він бачить майбутнє.
Я тебе навчу.
Спочатку стаєш спиною до печі.
Вона має бути прочиненою.
Тоді ставиш лазнику запитання.
Будь-яке, на свій вибір.
Тільки, бач, лазник
не дасть тобі прямої відповіді.
Він не вміє говорити. Може лише торкатися.
Якщо відповідь позитивна,
тоді ти відчуєш,
як він поплескує тебе по спині.
Якщо ж негативна,
то він подряпає тебе
своїми гострими кігтиками.
І що ти в нього запитав?
Я запитав про появу
боса мафії, Марко Моретті,
і про цю затію з картиною.
Ясно. Ну й що тобі порадив лазник, Боббі?
Мені купити Боттічеллі для Марко Моретті?
Лазник гарненько потер мені спинку.
Що ж, мабуть, картину таки варто купити.
Я непокоюся,
що якими б успішними
не були наші починання в Італії,
Кіко все ж недбалий і ненадійний.
Але якщо він владнає питання з Моретті,
значить, він ефективний.
Купи йому ту довбану картину!
Лазник висловився, ясно?
Цілком.
Так, а тепер перерва на каву.
- Джорджі?
- Так, шефе?
Мені піколо еспресо з «Марзокко».
Принеси в парилку.
- Буде зроблено. Я миттю.
- Чудово.
Я знаю, ти маєш сумніви щодо Кіко,
але він — наші очі та руки.
Я хочу, щоб ви діяли спільно.
- Звісно, тату. Без питань.
- Угу.
А як наші успіхи
з введенням герцога в Палату лордів?
Щойно зведемо Джека з лордом Готорном…
Ми впевнені, що впораємося.
Він ідеальний зв'язковий.
Що ж, добре.
Ти мені там потрібен.
Закон не приймуть.
Без «якщо» та «але».
Так, щось я тут, бляха, вже змерз.
Піду вип'ю своє піколо еспресо.
- Тримайте в курсі.
- Звісно.
Люблю тебе, сонце.
Йому гіршає, Сьюзен.
Ні. Він просто тебе діймає. Забавляється.
Його рішення залежать
від поради міфічного створіння.
Кажу ж, забавляється.
Пані та панове,
щиро вітаємо вас у «Бомонті» на аукціоні,
перлиною якого є
особлива робота істинного майстра,
«Мадонна з немовлям на троні» Боттічеллі.
Серед попередніх власників — Філіп II,
герцог Орлеанський
і Людовик XV.
- Сьюзі!
- З анонімної колекції.
Сто років тебе не бачив.
Добрий день, Джозефе.
Давно не бачилися. Це Едді.
- Джо Ґрін.
- Дуже приємно.
- Світ мистецтва?
- Сьогодні — так.
- Якими вітрами?
- Продаю тут кілька картин.
- Не знала, що ти колекціонер.
- Ганяю гроші.
Тобто спочатку ганяв.
Тепер ввійшов у смак.
Надіюся, ми не битимемося за Боттічеллі.
Ні. Не бійтеся.
Я не фанат раннього Відродження.
- Ясно.
- Як твій брат?
- Добре. Він надворі. Привітайся.
- Так, я привітаюся.
А батько?
Відсидів шість із десяти,
але скоро вийде за хорошу поведінку.
Якось засуворо за травичку.
Він сів не за траву,
а за несплату податків.
Камінь спотикання.
Передавай мої вітання, добре?
У тебе той самий номер?
Подзвони й дізнайся.
Може, й подзвоню.
Може, чекатиму.
Едварде.
- Це було… емоційно.
- Що?
Припускаю, між вами щось було.
- Не починай.
- Тепер точно почну.
- А він красунчик.
- Розмову закінчено.
- У нього великий член?
- Едді!
Якщо всі готові,
ми почнемо торги
за прекрасне творіння Боттічеллі
ліворуч від мене.
«Мадонна з немовлям на троні».
Отже, пані та панове,
початкова ставка — два мільйони фунтів.
По-моєму, він зацікавлений.
- Два мільйони. Дякую.
- Забудь.
- Два з половиною.
- У сексі.
- Досить.
- Два з половиною. Дякую.
Три мільйони фунтів?
- Він точно подзвонить.
- Досить уже.
- Тобі не завадить.
- Три з половиною. Дякую.
Не бійся, мені не бракує.
Я просто кажу, що між вами є якась хімія.
Чотири мільйони, сер.
Чотири мільйони фунтів.
- Чотири з половиною, мем.
- Ревнуєш?
- Чотири з половиною. П'ять.
- Не зупиняйся.
П'ять мільйонів. За вами, мадам.
Дякую. П'ять з половиною.
Ще ставки?
Шість мільйонів фунтів.
Шість мільйонів.
Градус росте.
Я знаю, що коїться з температурою.
Сім мільйонів. За вами, пані, сім.
Це твій вихід. Я тебе підтримаю.
- Дякую.
- Дев'ять мільйонів фунтів.
Сподіваюся, це не просто
нестримний дух суперництва.
Дев'ять мільйонів. За вами, мадам.
- Десять мільйонів.
- Прокляття!
Десять. Знову за вами, мадам.
- Сьюзі, не піддавайся.
- 11 мільйонів. Дякую.
Ти не допомагаєш.
Ставка 11 мільйонів.
12 мільйонів фунтів.
Дякую. У нас 12 мільйонів фунтів.
Дванадцять мільйонів фунтів.
Маємо 13?
13 мільйонів фунтів. Дякую.
13 мільйонів. Проти вас, сер.
- Зараз буде.
- 13 мільйонів.
За вами, пані, 13. Маємо 14?
Тату, ставка вже 13.
Ви мусите купити ту картину.
Нам потрібні ці італійці.
Якщо вони хочуть шедевр — купіть шедевр.
14 мільйонів? 14 мільйонів.
Мало коштувати шість.
Чому ми взагалі щось обговорюємо?
Лазник звелів.
- Господи!
- Тату, ставка 14.
- Сьюзі.
- Я хотів відпочити.
Тепер я весь на нервах.
Купіть ту довбану картину!
- Вона коштує 14 мільйонів.
- Гади!
- Я думав, шість.
- Ми її купимо.
15 мільйонів. Дякую.
- Маємо 15 мільйонів. Ще ставки?
- 15,5.
- Маємо 15,5 мільйонів. Дякую.
- Сьюзі.
Не ведися.
За вами.
- 16 мільйонів?
- Сьюзен.
Раз.
Два.
Сьюзен.
16 мільйонів фунтів за Боттічеллі.
16,5, сер?
Останнє попередження. 16 мільйонів фунтів.
Продано за 16 мільйонів пані.
Дуже вам дякую.
Як по маслу.
Знаю, я багато прошу,
але не треба мене зараз діймати.
Едді. Є новини?
Ми купили картину.
Хочемо вручити її Марко особисто.
Марко зайнятий.
Це як домовитися про зустріч з Папою.
Ми витратили 16 мільйонів на картину,
яка мала коштувати шість.
Влаштуй кляту зустріч.
Ага, добре.
Я з ним переговорю. Я тобі передзвоню.
Ти маєш усе влаштувати.
- Сьюзі!
- Чорт!
Джеку! Картина!
А щоб мене!
Джеку, бляха, в машину!
- Чорт!
- Сідай!
Так тобі!
Бігом! Чорт!
Джеку, вдягни навушник.
Джеффрі, нам потрібна ця довбана картина.
Їдь до сходів, спробуй їх обігнати.
Б'юкенен-стріт.
Їдуть на Б'юкенен-стріт.
Зверни праворуч, може, підріжеш.
Звали!
Різко ліворуч, Едді.
Один є!
Ліворуч. Зріж по Ловер-Роберт-стріт.
Джеку, газу.
Там провулок праворуч.
Може, вдасться їх перехопити.
Двоє є, лишилося ще двоє.
Дістали всіх, крім того, що з картиною!
Сюди!
Десять секунд,
щоб назвати ім'я, яке мене влаштує.
А то що?
Що ти зробиш?
Відсмокчеш мені, довбаний ти мажоре?
Пішов ти!
Ага. Це ти мені відсмокчеш,
добваний ти гопнику.
Знаєш що?
Напиши краще ім'я, яке нас усіх влаштує,
і ніхто нікому не смоктатиме.
Жахливий почерк. Це «п» чи «б»?
- Б…
- Припускаю, це…
Роберт Брукс?
Даруйте?
Відомий артдилер?
Так, це я.
Можна вас на секунду?
Ви найняли хуліганів, щоб украсти картину.
Я артдилер, а не лиходій з фільмів.
Але я не розумію,
навіщо було набивати ціну,
якщо ви збиралися поцупити картину?
Клянуся, не набивав я ніяку ціну.
Я представляв сертифікованого покупця.
- Як справи, сестричко?
- Джеку.
Хто це?
Я питаю, хто це?
Можна тебе?
- Що він тут робить?
- Я тут ні до чого.
Його герцог покликав.
То й що? Ти ж хотіла результатів?
Результатів, а не понівечений труп.
Востаннє від його удару в печінку
людина померла.
Познайомити його з Джоном Органом?
Ми якраз це обговорюємо, сонце.
Познайомити вас із ним?
Не знаю. Хто такий Джон Орган?
Джон Орган — це Джон Орган.
Бачте, Джон говорить про себе
в третій особі.
Самі здогадайтеся,
чому ми називаємо його Джоном Органом.
Словом, Джон уміє видавати результат.
Хто такий Джон Орган?
Скажу як є.
Джон — це остаточне рішення
тимчасових проблем.
Один його удар — і ти захлинешся.
Тільки зсередини.
У нас буде вдосталь часу,
щоб витягнути потрібну інформацію.
Нікому не хочеться бачити таку
незугарну смерть.
До біса!
Це не я придумав. Я просто…
Я просто зробив послугу другу.
Хто ж цей твій друг?
Як його звати?
Піжон-італієць.
Зве себе Джино де Бамбі.
Даруйте за свавілля моєї уяви,
але це часом не Джино де Бамбі?
Так, це він. Джино де Бамбі.
ІТАЛІЯ
ОЗЕРО МАДЖОРЕ
ПАЛАЦ ГРАФИНІ ІЗАБЕЛЛИ
Агов?
Господар буде за п'ять хвилин.
Можливо, бажаєте кампарі?
Поки чекаєте?
Я радо вшаную цю традицію.
Нічогенький краєвид.
Не змішуй роботу із задоволенням.
Я просто милувався панорамою.
Ні, ти уявляв, як воно,
снідати тут
після ночі пристрасті з графинею.
Розказуй, що полюбляєш? «Флер де мер»?
Комплект? Вишневий?
Чи кремово-білий?
Насправді я уявляв щось претензійніше.
«Ла Перла». Чорний. Пеньюар.
Класичний шовк. Напівпрозорий.
- Яка конкретика, Едварде.
- У мене свої вподобання, Сьюзен.
Думаєш, їх візьмуть до уваги?
Я ж капітан.
Я звик віддавати накази.
Б'юся об заклад, вона охоче їх виконає.
Іде, ваша світлосте.
Едді.
- Бонджорно.
Вибачте за запізнення.
Сподіваюся, мій персонал про вас подбав?
Прекрасно подбав. Дякую, Кіко.
А де твоя гламурна дівчина Белла?
Сьогодні в Монте-Карло,
а завтра летить у Париж.
Господиня, яку не застанеш удома.
А де, дозволь запитати, містер Моретті?
Знаєш, Едді, він сьогодні не прийде.
Як і моя дівчина, він теж зайнятий.
Місія видалася не з простих.
Ось плоди нашої праці.
Повірте, ваші витрати окупляться.
Марко оцінить.
Якраз учора розповідав,
як обожнює цього Боттічеллі.
Він чув про аукціон
і шкодує, що не купив її.
Добре. Просто жаль, що він не зміг прийти.
Так.
Але, Едді, друже, послухай.
Якщо хочеш, можеш залишити картину тут.
Я передам ваш подарунок.
Ми краще самі вручимо його Марко.
Адже ми чимало заплатили.
Ну, він дуже зайнятий.
А я знаю, як правильно з ним говорити.
Як вибрати правильну мить.
Тоді його ноги розійдуться,
як Червоне море.
Кіко, ти ж його
взагалі не запрошував, так?
Чи краще звати тебе Джино де Бамбі?
Вибачте, але в нас що, якась проблема?
Так, є одна проблема.
Ми знаємо, що картина твоя.
Ми знаємо, що ти штучно завищив ціну.
Найняв якихось малих, щоб вкрали її в нас.
Щоб ми не змогли подарувати її Марко.
На щастя, твої підрядники
виявилися такими ж ненадійними, як і ти.
А наламалося все тому,
що вся ця твоя затія білими нитками шита.
То які наші наступні кроки, Кіко?
Гаразд.
Думаєте, можете мені вказувати?
Ви? Продавці травички?
Потягатися надумали?
Хочете змагатися зі сраною мафією?
Можемо спитати Марко,
що саме ти робиш для мафії.
Як же ми це зробимо, Едді?
Спитаємо особисто.
Здається, це він, так?
Схоже на те.
Ти йому не подзвонив, а ми подзвонили.
Ввели в курс справи.
Твоя правда. Він дуже зрадів,
коли почув про картину.
Як виявляється, уперше.
Чорт.
Марко, поговоримо?
Марко, послухай мене.
Я не міг додзвонитися…
Тихо. Мовчи. Тепер говоритимуть дорослі.
Стань там.
Мені треба з тобою…
Едді, радий знайомству. Дякую за дзвінок.
Шкода, що за таких обставин.
Як нам краще вирішити цю ситуацію?
Містере Моретті,
це ваша країна, ваші правила.
Певен, ви найкраще знаєте,
як вийти з цієї ситуації.
Дуже великодушно з вашого боку.
Але з мого досвіду
доброту завжди плутають зі слабкістю.
Кіко, ти змій.
Гарний на вигляд — гидкий на дотик.
Мені шкода, бо це зачепить мою похресницю.
Але ти не знав,
де твоє місце в харчовому ланцюгу.
Тому
я тобі покажу.
Підняти ворота?
Рано.
Кіко завжди завдавав клопоту.
Можливо, для нього це гідний кінець.
А ми з вами, гадаю, зможемо домовитися.
- Адже ви мене розумієте?
- Звісно.
Ця діяльність, яку ви ведете
на території маєтку моєї похресниці…
Я правильно зрозумів,
що це не єдина локація?
Що ж, так склалося,
що ми хочемо з часом
розширити свою діяльність на південь.
Спільно із кимось,
на кого зможемо покластися.
Ми могли б допомогти на півдні.
П'ять мільйонів за ваш захист і підтримку?
ЗАХИСТ + ПІДТРИМКА МАРКО
5 МЛН ФУНТІВ
Дякую.
Енцо!
Запальничку!
П'ятнадцять.
ЗАХИСТ І ПІДТРИМКА МАРКО
15 МЛН ФУНТІВ
Сім із половиною.
ЗАХИСТ + ПІДТРИМКА МАРКО
7,5 МЛН ФУНТІВ
Десять.
ЗАХИСТ + ПІДТРИМКА МАРКО
10 МЛН ФУНТІВ
Йому можна довіряти?
Ні вам, ні нам.
Залюбки з вами співпрацюватиму.
Герцогу можна довіряти?
Навзаєм.
Енцо!
Відчиняй.
Так.
Переклад субтитрів: Софія Семенко